希望本尊還有沒有什麼問題,哪一個部分還不太清楚,可以提出來問。
有什麼地方不清楚?
清楚以後就不斷地操練,不斷地演練,不斷地訓練,讓你越燻越熟,越練越熟練。
熟練以後,一方面是可以主動觀想,二方面你如果訓習的時間夠了,條件具足了,其實隨時一觀就有。
那如果什麼都記不住,那就記他的手印,或者記他的眼神,記他的眉心,你只要抓住一個部位,隨時一想就有。
一想他的眉心,你的眉心也就跟著有那種感覺。一想他的眼睛,你的眼睛也就跟著層測。
意佛唸佛,心起唸的時候是念你記住的那個佛,印象裡面最深刻的。
所以我們說意想,意想是想裡面含著回憶,所以你如果從來沒有見過,什麼都沒有,無中生不了有,所以基本上還是要訓習。
當然我們的經驗很多,我從來沒有接觸過,怎麼會有這個想,那隻能證明,要嘛不是就過去一世所燻習,要嘛就是現世的燻習的變相,它會變異。
雖然你想的是這個樣子,但是就以數學來講的projector,就是說經過你心裡面的某一個機制,就把這個本來的像變成另外一個像,投射成另外一個像,也有可能。
但是不要去找那個像,像都不可找,像再加一個字就假像而已,假像不是不存在,是假藉著因緣合合所現的像,稱它為假像。
因緣改變了,那個像也就跟著不見了,跟著就改變了,成柱外空。
所以那些當然是原生法一定無常,但是外面的法再怎麼無常,你的本質、具足的本覺從來不參與無常,它不是常跟無常的相對,而是它是不假造作的。
它不是有為法,當然就不是生滅法,不是生滅法就不能說它是常或者無常,不若常無常,這樣聽得懂嗎?
我們心裡面的常是一個永恆存在的現象,請問你的覺是一個現象嗎?
它不是一個現象,它是什麼現象都沒有,它可以知一切,不被任何東西知,因為它是一個不能知的對象,根本就不存在。
但是你說不存在,明明存在,你怎麼去說它,怎麼說都說不清楚,所以都只能旁敲側擊,或者用遮掩法,就把不是不是告訴你不是不是,到最後留下那個不是不是的就是。
你就知道就這個樣子,就好像我們很努力的想讓你的身體做得很端正,但是那個真正的端正,當你體驗到的時候,你就發現你過去都不端正,就差那麼一點點。
差那麼一點點,一個球任何一個東西的重心就只有那一點,其他都不是重心,只是相似的重心,那一點只有唯一一點,那一點在哪裡,那一點什麼都不是。
但是當你碰到那一點的時候,對了,一動一下又不是了,所以什麼叫能言大定,不是進入什麼定,所以千萬不要搞錯了。
有些修能言經,修能言大定,我都笑在心裡面,你根本就不曉得能言大定是什麼,你怎麼修,所以一定要回來回來,徹底的回來,回到家就是能言大定。
否則的話,它都在外面繞,你只要有一點點距離,它就繞,就有一個半徑在那邊繞,小大的差別還是在那邊繞,心還是一樣不安。
你回到真正的心,還有什麼不安的,還有什麼好繞的,還有什麼輪迴,還有什麼涅槃,所以到見到位是真的看到有這個東西了,真正認識有這個東西,但是它到底是什麼東西,究竟是什麼東西,還得修。
見到位以後,就進入真正的修到位,然後一直到究竟位,才沒事了,有事就心還在外面繞,真的回來就沒事了。
所以究竟還是還一切法的本來面目,所謂的法爾如是,徹底瞭解什麼是法爾如是,從理上講很簡單,無法不如是,因為一切法都是因緣所生。
有這個因緣就有這個法,但是這樣只有對一半,無法不如是,問題是無法如是,如是的法不如是,它等一下就變了,所以絕對不能以為你掌握到什麼,你掌握到什麼都不對,凡是可以被你掌握的通通不對,它是一個相對的東西。
不是超越的,超越也不能說它絕對,現在絕對是認為有一個真正的什麼東西存在,所以那是另一份的執著,不是,沒有那個東西。
所以西方哲學一直在找那個東西,西方的宗教,所有宗教除了佛教之外都在找那個絕對的東西,所以永遠到不了,都以為好像有一個絕對,然後也證入好像有那麼一回事。
但究竟來講那都還不是,有一個能信仰者有一個被信仰者不是,所以佛法為什麼會特別強調自覺順治,就在你這邊,不是在外邊,你這邊解決,整個法界通通解決,
法界為什麼有問題,因為有你,而你有問題,所以法界就有問題。
這一次我們應該也講滿多的,有點深,但是事實上一點也不深,都在講那個不能講的,所以好像聽懂也好像聽不懂,那很自然,但是好像聽不懂又好像聽懂。
慢慢地,當懂的時候就像加瑟跟如來,這樣一個動作一個眼神就交流完畢。
當然這是禪宗的說法,但是就從我們的修行裡面來講,也可以同意這樣子的說法,心有靈犀一點通,真的以心傳心。
因為從形象上,那你以心傳心,連佛陀以心傳心都還得拿一朵花,加瑟表達他的瞭然於心都得微笑,所以以心傳心難道就不需要生嗎?就不需要像嗎?還是得要。
所以在密法裡面的傳承就有這樣,所謂心印傳承,持明傳承,法具傳承,就是教義的傳承,
那是不同的一種互動的內涵,一種是從理論、理上來溝通、來傳達,另外一個就從正量、從這些功德來傳承,另外一個就離開了理也離開識,直接由心來傳承。
當然,所有以心傳心還是都得透過,語言當然用得少,但是至少一些手印還是有,或者放一些光還是有,否則那個體不能流動,體要流動就必須藉著緣起的相跟用。
所以真正的大圓滿是體相用完全具足,不是隻有回到體就圓滿了,回到體就要見到位,還是進一步得具足相用,你才能到達那個究竟位。
所以我們修行什麼都少不了,真的得好好下功夫,天天下功夫,時時下功夫,處處下功夫,不管做什麼事都是你下功夫最好的時間。
你有學沒學,學到了沒有,在你的型數座位,你做任何事,你寫一篇文章,字裡行間,其實都可以透露你到底有沒有東西,受用了沒有。
這個假不得,你可以背很多,你也可以寫很多,但是都會露出馬腳,一看你寫的就想這個無病呻吟,臭美,根本就沒有那個意境,
硬是要用那些美麗的詞彙把它堆積起來,好像很美很雅的樣子,一看就裡面沒有東西。
所以我們還是老實回來,隨時瞭解我們的現況,我們還需要什麼,我們多出了什麼,多出的把它丟掉,需要的把它拿進來,就這樣不斷地換血,不斷地新陳代謝,
把你的八識田裡面的東西做一個大整理,當然裡面如果種子都是棒的,那你隨時都可以很棒。
所以沒有儲藏,沒有消業,你的功德其實也很難真正成就。
甚至常常在展現功德的時候,罪過跑得比你的功德還快,就把你的功德給遮障,或者忘了功德後面還有罪障,所以講得太快,自己馬上就戳破自己的氣球。
就好像水乘著風起了水泡,顯現器材,好得意喔,你看我現在放光了,放各種光,等一下風再一吹,什麼也沒有。
我們的奇蹟冬天就跟水泡一樣,講得再精彩,是水泡上的色彩,等一下就不見了。
所以真正還是要內蘊,真正在裡面,想要碰風一下就馬上收回來,不行不行,不能太吹,這樣自己就會比較穩定一點。
好,我們開始修本尊。
修本尊
一切法空
於自性空中顯現密言薩圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字順成本尊
由阿字變成本尊
接著觀想本尊的相好、莊嚴
首先我們從眉心這個地方觀想
嚴妥妥的頭顱
飽滿的天庭
修長的眉毛
澄澈的眼睛
挺拔的鼻子
紅潤的嘴巴
嘴角略帶微笑
下巴、臉頰、耳朵
頸、肩、上手臂、下手臂
兩個手腕結手印至胸前
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
兩足金剛加護坐
披三法衣
接著我們迎請智慧尊降臨融入
Om Vajra Samadza
Za
Hum
Bang
Ho
智慧尊住心
接著觀想
我們這個通透的身體的正中央
有中脈、頂、喉、心、脊、蜜
各有五個輪
輪的中央有白色的光點
紅色的、藍色的、黃色的、綠色的明點
接著我們就開始
接著我們就開始持咒
來淨化稱貪、痴慢記
也就是我們五個輪的業力、汙染
通通把它去除
金剛護的手印
Hum
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
Hold on
Hum
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
新文
Hum
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
密論
提綱
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
Hum
除障
接著收攝能量
變成我們可以運用的能量
最主要最高的能量
它就會展現出智慧功德
我們先從大地攝取綠能
然後成就我們的不空
成就佛的成所作之
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
Hum
綠色的明點在蜜輪
接著到脊輪
觀想把大太陽還有地底的龍江
這兩股我們可以領受最大的能量
然後把它收拾到脊輪
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
Hum
我們如果用心的念
唸完你會覺得整個腹部
有整個真的是發熱的感覺
我們在觀想幾輪的中央
就有一個在那邊顫動的
它是就像電爐師
但是它很細
有點顫動的能量
在你的幾輪的中央
接著來到心輪
把整個虛空收射進來
Om Amogha Bailu Jana Mahamudra Manipa Majjhipala Prabhataya
Hum
鴻阿姆嘎巴魯迦羅馬哈姆特拉瑪尼帕瑪吉帕拉珀巴達亞
鴻
沾藍色的光點
在心輪
接著上來喉輪
觀想夕陽
就在你面前
收射進來
鴻阿姆嘎巴魯迦羅馬哈姆特拉瑪尼帕瑪吉帕拉珀巴達亞
鴻
阿姆嘎巴魯迦羅馬哈姆特拉瑪尼帕瑪吉帕拉珀巴達亞
紅色的光點代表廟觀察室
接著頂輪水晶一樣的
觀想頭頂上有十五個月亮
放出圓滿清淨清涼的光
透過這個明點降下趕路
把所有五輪的業障
全身的不靜
五蘊的不靜
通通清除
鴻
阿姆嘎巴魯迦羅馬哈姆特拉瑪尼帕瑪吉帕拉珀巴達亞
這時候
全身清淨清涼
白紅藍黃綠
五個明點
明要在你的身中
外有向好莊嚴的毗盧遮那佛像
內有五致具足的智慧功德
所以這時候
我們用一種最喜悅最感恩
最虔敬的心
然後將這一切
供養法界
供養十方諸佛
供養六道友情
有你的心
用喜悅的
然後把它融出來
放出來
跟整個法界打成一片
變成無惡無別
鴻
阿姆嘎巴魯迦羅馬哈姆特拉瑪尼帕瑪吉帕拉珀巴達亞
吾阿彌陀佛
解開手印
全身的印
通通解開
上面的腳塞到下面
另外那個腳就往前攤提
攤踏
踩
手輕輕地放在膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
臉部完全放鬆
嘴巴可以微微地張開
不是要張喔
就讓它有一個空隙
呼吸能夠從嘴巴很自然地出入
接著我們從我們的眉心
看
只是看
從我們的耳朵
聽只是聽
從我們的心
只保留那一份照見的本然功德
覺知的本來功德
就這樣體驗一下
享受一下
本具的功德
完全不造作
完全不著力
身體裡面有什麼湧動
你就隨它
不要去幹預它
呼吸
這是我們的心
因為不造作
所以那個心有千千結
就打不起來
但是我們的身還是有業力
但是在這種狀況下
它會慢慢地解開
這些功德就是來自
剛剛我們整個修行的過程
觀修的過程
所給自己的能量
你如果自己在家裡
那這個地方能夠保持多久
那就盡量
因為這是一個完全開放
灑脫
沒有掛礙的一種
修行的過程
所以我們就盡量
讓這個地方能夠保持多久
灑脫
沒有掛礙的一種身心狀態
在這裡面
其實你可以看到很多
平常看不到的
也可以聽到很多
平常聽不到的
那些很細微的聲音
你都可能可以聽到
心裡面也可以覺知到
你平常沒有覺知到的
它很自然
最主要是我們身體裡面
默節地開通
你用這種姿勢
它會很放鬆
然後很有自信
就自給自足
那種方式
這個也叫大圓滿座
我們從開始的等著打沐浴
從現在到現在的
怎麼這麼快就打了
我們的堪忍度
我們的穩定度
都在不斷地進步中
當然能夠騰出七天來禪修
也不是那麼簡單
很多人想參加
但是根本就沒有機會
那我們有這樣的覺受
其實自己身心
這麼比較明顯的
而且穩定的一種發展
其實那得之不易
所以最好回去不要馬上放
你以後要再重來
又還是得走這個因緣
我們說因緣所生法
你就要肯定這個
你身心要調到某一個程度
就是要有前面這些前行
慢慢襯託
到那個狀況
你身心才能是那個境界
所以絕對不是突然進去
不是
都是慢慢地成形
沒有突然進去
所以才有人說
事要漸修
就顯出來那個有
不是頓然出現
它是慢慢累積成形
但心
因為它不是一個具體具象的東西
它可以頓悟
可以一下子就解決很多過去的煩惱
因為煩惱由心所生
所以解決煩惱
當你頓悟的時候
煩惱頓然不見
又頓斷了
但身體呢
這邊痠痛你說頓斷
那它沒有就沒有
那不可能
你即使心沒問題
它那邊還是不舒服
所以這個事跟理
事就真的是因緣的呈現
那理呢
其實可以直接穿透
就好像我們想東西
它沒有距離感
你要去那邊
身體要去那邊就有距離
心要到那邊沒有距離
我們一定要善於應用這兩個東西
要落實必須深道
要體悟不一定要深道
心就夠了
所以精神才是真正的更大的活潑
更容易突破
這個物質呢
還是有它的物理性的束縛
所以沒有辦法
但是呢
當你的心完全產生很大的能量的時候
這個身體也會跟著變